    可能是受到农家小院的影响，更多人爱上了幽静的农家小院，花草鸟鸣，鸡鸭成群，让晨曦日落，落在指尖，落在眸中，让一切自然之美可以触手可及。

　　但是我们忘记了，每一个人都有属于每一个人的天地，适合别人的，不一定适合你。仰慕别人的生活状态，只是暂时的。你在仰慕别人的农家小院，可否知道他们也正在向往着你灯红酒绿的灿烂生活。

　　其实不管是哪一种人生，都是有你身边的生活环境所来决定的，并非是说，得不到的就是最好的。

　　生命在于奋斗，才有价值，人生在于知足，才能感受生活的绚烂多姿。生活在仰慕里，不如生活在脚踏实地里，只有脚踏实地的人，才能拥有幸福和快乐。

　　知足者多无欲。说起无欲，让我想起某天一件有趣的事情来。“人最大的财富，是在于无欲。”他觉得人若真的无欲了，也就没有必要生存了。

　　我想说，每一个人都有每一个人的观点，也正是因为这些不同的观点，才让我们了解更多，更好的在生活的道路上成长。但是在我看来，贪欲不等同理想，有理想有野心，才是人类世界进步的前提，人类的进步绝对不是靠贪欲推进的。

　　我们知道蜗牛不等于牛的道理，故而也应该懂得贪欲不等于理想，更不等于野心。有理想，有野心的人更容易得到他想要的东西，而贪欲过剩者，只会被这个世界抛弃，直到一无所有。

　　倘若，你真的热爱生活，不管你处在什么环境，都能把平凡的烟火，过的有滋有味。朴素简单，是幸福；暴殄天物，也算是一种幸福。其实这些不过是心态罢了，什么样的经历，拥有什么样的人生。

　　我这人不喜欢有太多的想象，虽然看起来，大大咧咧，有点孩子气，但这并不等同幼稚。人活着，当有些许的孩子气，才会活的自在和轻松；有更多的理智性，人生才不会走太多弯路。

　　很多道理，我们都懂，可是当我们身处这些道理之中，就开始犯起了糊涂，变得爱钻牛角尖。最后我们发现，我们的眼睛一直是用来看清别人的，却从来没有看清过自己。

　　对他人的犯错，我们可以一针见血，甚至不可原谅，可是对自己的错误，却又执迷不悟，甚至跳过。交友，我们应该和正能量的人在一起；走路，我们应该走正确的路。那么选择生活，也应选择适合自己的生活。

　　这个世界上，并不是得不到的才珍贵，而是得到了，懂得珍惜，才谓珍贵。人人都讲诗和远方，但是远方，是触不到的云朵，是冰冷的遥远，即使有诗，也不过是一首首飘渺的诗。

　　心中有诗的人，眼中的花草，手中的锅碗瓢盆，柴米油盐，都可以是诗。如果不是真实的拥有的，那就不能叫珍贵。千帆过尽，皆不是，珍惜眼前人，珍惜每一个现在，珍惜那个可以为你倒一杯热水的人，珍惜那个可以喂你吃药的人。

　　不仰慕他人，不贪恋远方，做一个简单快乐，珍惜幸福的人，因为手边的幸福，才是属于你的幸福。

   攀登龙角可能是很多次了，如我一样，和龙角山的日出有着无数次贴肤的接触，着迷于日出时的那抹灿烂，以至成了太阳虔诚的信徒。每看一次日出是不是有着不同的心境？不同的感受？每一次发在朋友圈、抖音、快手、百度上的视频，

   都记载着一次次不同的惊叹和呼喊。那迸发出五彩光芒的太阳神，总以昭示的目光，启迪我们找到将来，找到远方，找到路牌。在这离太阳最近的龙角山上，我们总是一路痴情的追赶，心也跟着曼舞的轻风和腾扬的裙袂飘飞，

   传说里的“飞天”大概就是此般可爱模样吧。那太阳呢？在日出刹那也毫不吝啬地给力，把最完美的风姿呈现给我们。万物的灵魂被震慑了，被驾驭了，忽略了自身个性，产生了共有的普遍的情怀，

   情不自禁地得到共鸣：“哦，好美哦，好美哦……”

   生活中，我们每天都在经历：经历快乐和苦痛，经历得意和失意，经历挫折和成功。

   　　我们每天都在品味：品味酸甜苦辣，品味世态炎凉，品味多味人生。

   　　在人生的所有经历和品味中，有些人心态美好，一切顺应，可谓“心无阴郁万里晴”；有些人则心情阴暗，摇头叹气，可谓“心事重重忧愁生。”

   　　其实，心态决定人生的成败悲喜！

   　　君须知： 脚下的路，有平有坎；天空的雨，有缓有急；世上的事，有顺有逆；人生的情，有悲有喜。顺境，不要太得意，忘乎所以必有戚；逆境，不要太气馁，事情还会有转机。

   　　人生的路，无论宽与窄，曲与直，我们都要走下去。

   　　荣也好，辱也罢，坦然面对，平心静气，淡然于成败，安然于得失，心里才充满着满足，洋溢着欣喜。

      每个人都不是你所看到的那个样子，他们都是一边是长着翅膀纯洁善良的天使，一边是拿着夜叉面目狰狞的恶魔。

      他们心中的脆弱和胆小，他们不想承认的虚荣和懦弱，都躲在了那些光鲜之下。

      他们也有潦倒的时候，他们也看过人间的疾苦，他们也会在选择前犹豫，他们也曾愚蠢地放弃机会，

      他们也在对自己的下属横眉冷对时，突然想起曾经也有人这样对待过自己。

      使我们不快乐的，都是一些芝麻小事，我们可以躲闪一头大象，却躲不开一只苍蝇。


   　　